# OceanBottle-back

어려웠던점 :
(개인)

- 3계층을 쓰면서 원리를 잘모르고쓰다보니 의문이 들었다.
계층으로 나뉘어 유지보수에 편하다.
- 프론트에서 원하는(ex. 하나의 배열) 형태로 보내기 위해 데이터를 가공하는 부분
- cors에러 Credentials와 Origin을 통해서 잡기
- 배포까지 간다면 origin을 허용할 해당 주소로만 올려야한다.
- respose를 제대로 적을 수 없었다
썬더클라우드를 통해서 찍어보며 시간이 지난후에 작성이 가능했다.
- include나 sequelize method를 잘 사용하지 못해 아쉬웠다.
- 아직 체득되지 않은(복습이 필요한 부분)을 쓰려고 하니 어려움이 있었다.


(협업)

- API명세서를 다같이 작성해야한다. 보통 백이 많이 잡고 있지만 백과 프론트가 req, res를 어떻게 보내고 받을지 정해야 코드를 작성할 때 필요 없는 시간을 줄일수있다.
- api명세서 수정 시 모든 사람에게 이야기해야한다.
- 각자가 다르니 시간 배분과 역할 배분에 대해서 지속적인 피드백, 완료 여부 등을 계속 공유하기
- 협업에서 말로 설명하자니 전달이 확실하게 되지않아서(서로가 어떤 작업환경인지 모름) 그림이나 문서 등으로 디테일하게 남기는게 좋겠다.


시간이 있었다면:
- 동시성을 제거하기 위해서는(동시수정) 웹소켓이 아닌 Lock이나 DB트렌잭션을 이용하자

피드백

프론트 :

- 회원가입 시 helper(?)를 통해서 전에 썻던 값을 기억하게 하기
- agree가 눈에 잘 띄지 않음
- validation을 프론트와 백 둘 다 잡아야함

백엔드:
- cors origin을 제한해주기
- 필요없는 코드를 제거해주기 (ex. cookie, 주석)
- validation을 프론트와 백 둘 다 잡아야함
- api를 처음부터 다같이 잘 짜보자! 중요함함!

+전체 설계보다 구현이 덜 됨
구현이 되어야 평가를 할 수 있음
왜 시간 안에 못했는지 고민해보기!

+커밋메세지의 규칙을 정해서 깃에 올리기

- 저장소
FE: https://github.com/RyumForCode/WAVESCRIPT-FE
BE : https://github.com/zmtlzmtl/OceanBottle-back

## 미니프로젝트 백엔드 저장소

.env로 인해 config폴더 생성 후, config.json 파일을 만들어서
신동윤에게 해당 내용을 요청한다.

https://developer88.tistory.com/270
를 통해서 package.josn 을 다운로드 받는다.

##저장소 연결하기
https://teamsparta.notion.site/2-4-SQL-9afbf504e37347c7b34523745452ecae 00. 선행 지식

VS Code 좌측 사이드바 → 탐색기 → MYSQL 탭 우측 → ﹢버튼 클릭

MySQL 서버 접속 정보 입력
﹢버튼을 누르면 아래처럼 입력 상자가 뜨는데, 위에서 설정한 접속 정보 그대로 입력합니다!

host: 나의 엔드포인트
user: 나의 마스터 사용자 이름
password: 나의 마스터 암호
port: 3306
certificate file path: 그냥 엔터

서버 등록된것 확인하기

파란 아이콘의 좌측 > 아이콘을 누르면 위 사진처럼 펼쳐지며 보입니다!
결국 위처럼 express-database … 서버에 존재하는 데이터베이스 목록이 보여져야 합니다.
저희가 RDS를 설정할 때 생성한 express_db 데이터베이스를 확인할 수 있습니다.
.
pr test
